[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 16]
[Folge 16]
Miss Li Zhen.
Fräulein Li Zhen.
Lord Yan has a letter for you.
Lord Yan hat einen Brief für Sie.
The medicinal ink treatment might be worth a try,
Die Behandlung mit der medizinischen Tinte könnte einen Versuch wert sein.
but the key to this matter
Aber der Schlüssel zu dieser Angelegenheit
is Xianglan's consent.
ist Xianglans Zustimmung.
Whether my daughter can be persuaded to agree
Ob meine Tochter dazu überredet werden kann, zuzustimmen
is up to you, Miss Li Zhen.
Das liegt ganz bei Ihnen, Miss Li Zhen.
What do you think, Miss Li Zhen?
Was meinen Sie, Frau Li Zhen?
Please lead the way.
Bitte führen Sie uns an.
This way, please.
Hier entlang, bitte.
Miss Yan.
Fräulein Yan.
Using petals as decoration,
Blütenblätter als Dekoration verwenden
though the wound hasn't healed yet,
obwohl die Wunde noch nicht verheilt ist,
it looks beautiful.
Es sieht wunderschön aus.
Man.
Mann.
My Lady, look.
Meine Dame, schauen Sie.
How is it?
Wie ist es?
How did you come up with this idea?
Wie sind Sie auf diese Idee gekommen?
I heard that
Ich habe gehört, dass
once in ancient times,
einst in der Antike
an emperor's concubine
eine Konkubine des Kaisers
accidentally hit her cheek against a crystal screen,
Sie stieß versehentlich mit der Wange gegen einen Kristallbildschirm.
leaving a rather large scar.
hinterließ eine ziemlich große Narbe.
Unexpectedly, after the emperor saw it,
Unerwarteterweise, nachdem der Kaiser es gesehen hatte,
he thought the scar enhanced the concubine's beauty.
Er war der Ansicht, die Narbe unterstreiche die Schönheit der Konkubine.
So, the women in the palace followed suit,
Die Frauen im Palast zogen also nach.
smearing cinnabar and rouge on their cheeks
Sie schmierten sich Zinnober und Rouge auf die Wangen
to imitate the look of a scar or bloodstain,
das Aussehen einer Narbe oder eines Blutflecks nachahmen ,
creating a unique charm.
einen einzigartigen Charme schaffen.
Later, people named
Später wurden Personen mit dem Namen
this makeup technique "Slanted Red."
diese Schminktechnik „Schräges Rot“.
What you have today, Miss Yan,
Was Sie heute haben, Miss Yan,
surpasses what "Slanted Red" is!
übertrifft alles, was „Slanted Red“ ist!
Exactly.
Genau.
My Lady's beauty is unmatched in the world.
Die Schönheit meiner Dame ist weltweit unübertroffen.
Right, My Lady?
Nicht wahr, meine Dame?
Don't make fun of me.
Mach dich nicht über mich lustig.
Man is right.
Der Mann hat Recht.
Miss Yan.
Fräulein Yan.
Don't belittle yourself.
Mach dich nicht klein.
You are very beautiful.
Sie sind sehr schön.
You haven't had a good look around
Du hast dich nicht richtig umgesehen
since you arrived in Huizhou, right?
Seit Ihrer Ankunft in Huizhou, richtig?
No.
NEIN.
If you are free today,
Wenn Sie heute Zeit haben,
shall I take you out for a spin?
Soll ich dich zu einer Spritztour einladen?
Really?
Wirklich?
Sure!
Sicher!
Let's go!
Lass uns gehen!
All right!
In Ordnung!
Today is the happiest I've been
Heute bin ich so glücklich wie nie zuvor.
since I came to Huizhou.
seit ich nach Huizhou gekommen bin.
Even when I was in the Capital,
Selbst als ich in der Hauptstadt war,
I have never been this happy.
Ich war noch nie so glücklich.
Li Zhen,
Li Zhen,
thank you.
Danke.
If you like it, Miss Yan,
Wenn es Ihnen gefällt, Miss Yan,
I will take you around more next time.
Ich werde Ihnen beim nächsten Mal mehr zeigen.
No one
Niemand
really wants to spend their whole life
möchte wirklich sein ganzes Leben verbringen
living with a veil.
Leben hinter einem Schleier.
I recently heard that when you were in the Capital,
Ich habe kürzlich gehört, dass Sie in der Hauptstadt waren,
you actively sought medical advice.
Sie haben aktiv ärztlichen Rat eingeholt.
Why, after coming to Huizhou,
Warum, nachdem sie nach Huizhou gekommen waren,
did you refuse to get treated?
Haben Sie die Behandlung abgelehnt?
If I'm not mistaken,
Wenn ich mich nicht irre,
you did all that
Du hast das alles getan
for the sake of Lord Yan,
um Lord Yan willen,
your father, right?
Dein Vater, richtig?
What are you trying to say?
Was willst du damit sagen?
You are afraid
Du hast Angst
that your illness will become a burden to him,
dass deine Krankheit ihm zur Last werden wird
and that your father will be deceived by people with ulterior motives.
und dass dein Vater von Menschen mit Hintergedanken getäuscht werden wird .
You are even more afraid that some people,
Du hast sogar noch mehr Angst davor, dass manche Leute
once they can manipulate your illness,
Sobald sie Ihre Krankheit manipulieren können,
they can hold it against your father.
Sie können es deinem Vater vorhalten.
Instead of letting him spend too much time on it and worrying,
Anstatt ihn zu viel Zeit damit verbringen und sich Sorgen machen zu lassen,
it's better not to treat it,
Es ist besser, es nicht zu behandeln.
right?
Rechts?
Li Zhen,
Li Zhen,
you are indeed different
Du bist in der Tat anders.
from those who flatter
von denen, die schmeicheln
and pander.
und Kupplerin.
I like it.
Mir gefällt es.
My illness
Meine Krankheit
cannot be cured.
Es ist nicht heilbar.
So I just want
Ich möchte also einfach nur
my father to focus,
meinen Vater, sich zu konzentrieren
be a good official,
sei ein guter Beamter,
regain the emperor's favor early,
die Gunst des Kaisers frühzeitig zurückgewinnen,
and return to the Capital.
und kehren Sie in die Hauptstadt zurück.
Have you told your father
Hast du es deinem Vater erzählt?
this before?
Schon mal?
What's the use of saying it?
Was bringt es, das zu sagen?
If there is any chance of a cure,
Wenn es auch nur die geringste Chance auf Heilung gibt,
my father wouldn't let it go.
Mein Vater ließ nicht locker.
It will only cause sadness.
Das wird nur Traurigkeit verursachen.
Better not to say it.
Besser, man sagt es nicht.
Miss Yan.
Fräulein Yan.
Originally, this time,
Ursprünglich war es diesmal so.
I wanted to change your mind.
Ich wollte dich umstimmen.
But after hearing what you just said,
Aber nachdem ich gehört habe, was du gerade gesagt hast,
I don't think your condition
Ich glaube nicht, dass Ihr Zustand
can be cured by this ink alone.
kann allein mit dieser Tinte geheilt werden.
As expected.
Wie erwartet.
You think so, too.
Das denkst du auch.
The hardest thing to cure in this world
Das am schwersten zu heilende Leiden in dieser Welt
is this.
ist das.
If the heart cannot be healed,
Wenn das Herz nicht geheilt werden kann,
everything else is in vain.
Alles andere ist vergebens.
You and the people who care about you
Du und die Menschen, die sich um dich sorgen
will still torture each other—
werden sich weiterhin gegenseitig quälen.
this is the real dead end.
Das ist die absolute Sackgasse.
Take this ink stick first.
Nehmen Sie zuerst diesen Tintenstift.
When you have thought it through,
Wenn Sie es sich gründlich überlegt haben,
come find me again.
Komm und finde mich wieder.
Xianglan.
Xianglan.
I found so many doctors for you,
Ich habe so viele Ärzte für Sie gefunden.
and you've been through so many treatments,
und Sie haben schon so viele Behandlungen durchgemacht.
but they were all to no avail.
Doch all das half nichts.
The more things like this happen,
Je häufiger solche Dinge passieren,
the more anxious I get.
je ängstlicher ich werde.
I'm afraid that one day,
Ich fürchte, dass eines Tages
when I am no longer in this world,
Wenn ich nicht mehr auf dieser Welt bin,
there won't be anyone
Es wird niemand da sein
guarding you and protecting you like me.
Ich beschütze und behüte dich, genau wie ich.
The hardest thing to cure in this world
Das am schwersten zu heilende Leiden in dieser Welt
is this.
ist das.
If the heart cannot be healed,
Wenn das Herz nicht geheilt werden kann,
everything else is in vain.
Alles andere ist vergebens.
You and the people who care about you
Du und die Menschen, die sich um dich sorgen
will still torture each other—
werden sich weiterhin gegenseitig quälen.
this is the real dead end.
Das ist die absolute Sackgasse.
Man.
Mann.
Tell Father
Sag es Vater
to invite
einladen
Ms. Li Zhen to our residence tomorrow.
Frau Li Zhen wird morgen in unsere Residenz kommen.
Miss Yan.
Fräulein Yan.
Today is the last day of the treatment.
Heute ist der letzte Behandlungstag.
Let's see
Mal sehen
if the facial sores have healed.
wenn die Gesichtswunden verheilt sind.
Are you ready?
Sind Sie bereit?
Wait a moment.
Einen Moment bitte.
Lord Yan.
Lord Yan.
How about you
Und du
take off the cloth
Das Tuch ausziehen
for Miss Yan?
für Fräulein Yan?
Dear.
Lieb.
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
Zhen, you do it.
Zhen, mach du es.
Lord Yan, you should do it.
Lord Yan, Sie sollten es tun.
No, you do it.
Nein, du machst es.
You do it.
Du tust es.
You do it—
Du tust es –
Dear,
Lieb,
let me see your face.
Zeig mir dein Gesicht.
It's healed!
Es ist verheilt!
It's healed...
Es ist verheilt...
Look,
Sehen,
my daughter's face is healed, isn't it?
Das Gesicht meiner Tochter ist verheilt, nicht wahr?
Look, dear.
Schau mal, Liebling.
It's healed.
Es ist verheilt.
It's healed!
Es ist verheilt!
It's healed, Father!
Es ist geheilt, Vater!
It's healed.
Es ist verheilt.
Thank you, Father.
Danke, Vater.
Ms. Li Zhen.
Frau Li Zhen.
I really don't know how to thank you.
Ich weiß wirklich nicht, wie ich Ihnen danken soll.
Lord Yan, you're welcome.
Lord Yan, gern geschehen.
It's what I should do.
Das sollte ich tun.
The healing effect of your Nine-Treasure Ink
Die heilende Wirkung Ihrer Neun-Schätze-Tinte
is truly remarkable.
ist wirklich bemerkenswert.
Zhen,
Zhen,
thank you!
Danke!
Don't cry.
Weine nicht.
If you keep crying,
Wenn du weiter weinst,
you won't be pretty anymore.
Du wirst nicht mehr hübsch sein.
I'll stop crying.
Ich werde aufhören zu weinen.
Thank you!
Danke schön!
[Li Jingfu]
[Li Jingfu]
Jingfu,
Jingfu,
this is the medicinal ink made by Zhen.
Dies ist die von Zhen hergestellte medizinische Tinte.
Look.
Sehen.
It's even better than what you made back then.
Es ist sogar noch besser als das, was du damals gemacht hast.
Father,
Vater,
for the medicinal ink,
für die medizinische Tinte,
Mother took me into the mountains.
Meine Mutter nahm mich mit in die Berge.
She told me a lot
Sie hat mir viel erzählt.
about what happened between you two back then.
über das, was damals zwischen euch beiden passiert ist.
I originally thought
Ich dachte ursprünglich
you were only focused on making ink
Du warst nur darauf konzentriert, Tinte herzustellen
and were clumsy with words—
und waren sprachlich ungeschickt.
not one to say anything romantic.
Ich bin nicht der Typ, der etwas Romantisches sagt.
But I didn't expect
Aber ich hatte es nicht erwartet
that you had already expressed your deep affection
dass Sie Ihre tiefe Zuneigung bereits zum Ausdruck gebracht hatten
to Mother long ago.
vor langer Zeit an Mutter.
Silly child,
Dummes Kind,
what do you know?
Was weißt du schon?
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
Your father was terrible with his words.
Dein Vater konnte sich schrecklich ausdrücken.
If he really knew how to be romantic,
Wenn er wirklich wüsste, wie man romantisch ist,
would I complain about him every day?
Würde ich mich jeden Tag über ihn beschweren?
Mother, do you know
Mutter, weißt du
what the Matchmaker Herb I was looking for is?
Was ist das Heiratsvermittlerkraut, nach dem ich gesucht habe?
Who knows what that is?
Wer weiß, was das ist?
I asked you several times,
Ich habe dich mehrmals gefragt.
but you just wouldn't tell me.
Aber du wolltest es mir einfach nicht sagen.
This is the Matchmaker Herb I was looking for.
Das ist genau das Heiratsvermittlerkraut, nach dem ich gesucht habe.
Isn't this
Ist das nicht
the Red Phoenix Variegated Herb
das Rote Phönix Buntkraut
I used for the medicine I applied to your father?
Welches Medikament habe ich Ihrem Vater verabreicht?
Yes.
Ja.
Dad clearly knew
Papa wusste es ganz genau
it was called Red Phoenix Variegated Herb,
Es hieß Rotes Phönix-Buntkraut.
but still called it Matchmaker Herb in his notes.
Aber in seinen Aufzeichnungen nannte er ihn immer noch Heiratsvermittler Herb .
That's because this little herb
Das liegt daran, dass dieses kleine Kraut
is the matchmaker that witnessed
ist die Heiratsvermittlerin, die Zeugin war
your meeting.
Ihr Treffen.
You're such a fool.
Du bist so ein Dummkopf.
Why didn't you...
Warum hast du nicht...
tell me these things back then?
Erzähl mir das damals?
Look at you.
Sieh dich an.
Now you don't even have the chance to say it.
Jetzt hast du nicht einmal mehr die Chance , es zu sagen.
Who says there's no chance?
Wer sagt, dass es keine Chance gibt?
Mother, what Father didn't get to say,
Mutter, was Vater nicht mehr sagen konnte,
I will say it for him.
Ich werde es für ihn sagen.
What Father didn't finish doing,
Was Vater nicht zu Ende gebracht hatte,
I will continue doing it for him.
Ich werde es weiterhin für ihn tun.
From now on,
Von nun an
the New Li's Ink Workshop
die neue Li's Ink Werkstatt
will be the hope of our family.
wird die Hoffnung unserer Familie sein.
I'll work hard to make the ink I want.
Ich werde hart daran arbeiten, die Tinte herzustellen, die ich mir wünsche.
I want to support our family
Ich möchte unsere Familie unterstützen.
with my own abilities.
mit meinen eigenen Fähigkeiten.
I want our family to be
Ich möchte, dass unsere Familie
happy.
Glücklich.
Jingfu,
Jingfu,
look at your daughter.
Schau dir deine Tochter an.
She's so sweet with her words.
Sie ist so liebenswürdig in ihren Worten.
You really should learn from her.
Du solltest wirklich von ihr lernen.
Mother,
Mutter,
this piece of ink was called
Dieses Stück Tinte wurde genannt
Nine-Treasure Ink by the Li family's ancestors.
Neun-Schätze-Tinte von den Vorfahren der Familie Li.
But since I won't return to the main family,
Da ich aber nicht zur Stammfamilie zurückkehren werde,
there's no need to call it by its original name
Es besteht keine Notwendigkeit, es bei seinem ursprünglichen Namen zu nennen.
and cause misunderstandings.
und Missverständnisse hervorrufen.
You told me before
Du hast es mir vorher gesagt
that Father used to say
Das sagte Vater immer.
he wanted to use your name
Er wollte deinen Namen benutzen
to name a piece of ink he made.
um ein von ihm hergestelltes Tintenstück zu nennen.
Although Father is no longer here,
Obwohl Vater nicht mehr da ist
the ink I make
die Tinte, die ich herstelle
is just like the ink Father made.
ist genau wie die Tinte, die Vater hergestellt hat.
I will be naming this ink
Ich werde dieser Tinte einen Namen geben.
Fu Jin Ink
Fu Jin Tinte
to commemorate the love
zum Gedenken an die Liebe
between you and Father.
zwischen dir und Vater.
Fu Jin Ink.
Fu Jin Tinte.
Jingfu.
Jingfu.
Look.
Sehen.
This is the ink
Das ist die Tinte
our daughter made for us.
unsere Tochter hat es für uns gemacht.
[House of New Li's Ink]
[House of New Li's Ink]
Miss Li Zhen, how is it?
Fräulein Li Zhen, wie geht es Ihnen?
A... A little bit more to the right.
A... Ein bisschen weiter nach rechts.
More to the right?
Weiter rechts?
Right, right.
Ja, ja.
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
is it even now?
Ist es das auch jetzt noch?
No. This needs to be a little higher.
Nein. Das muss etwas höher sein.
A little higher?
Etwas höher?
All right.
In Ordnung.
-How about now? -The flower has to go a little higher.
-Und jetzt? -Die Blume muss noch ein Stück höher.
A little higher?
Etwas höher?
Like this?
So was?
Yes, yes.
Ja, ja.
Ronghua!
Ronghua!
Why are you here?
Warum bist du hier?
I brought you some good stuff.
Ich habe dir ein paar gute Sachen mitgebracht.
Come in.
Komm herein!
How about this?
Wie wäre es damit?
Yes! Hang it up first.
Ja! Hängen Sie es zuerst auf.
Ronghua, why did you
Ronghua, warum hast du
carry this all the way here by yourself?
Das den ganzen Weg ganz allein hierher tragen?
It's so heavy.
Es ist so schwer.
Put it down. Let me see.
Leg es hin. Lass mich mal sehen.
New Li's Ink Workshop is opening soon.
Die neue Li's Ink Workshop eröffnet demnächst.
I was going to send you an invitation later,
Ich wollte dir später eine Einladung schicken.
and here you are.
Und da bist du nun.
This is great.
Das ist großartig.
It's great.
Es ist großartig.
Zhen,
Zhen,
if only one day
wenn es nur ein Tag wäre
I could be like you,
Ich könnte so sein wie du.
free to do what I want,
Ich kann tun, was ich will.
how wonderful that would be.
Das wäre wunderbar.
As long as you want to,
Solange du es willst,
you can do it anytime.
Du kannst es jederzeit tun.
Ronghua, my shop is short of hands.
Ronghua, in meinem Laden fehlen Mitarbeiter.
Do you want to come
Möchtest du kommen?
and help me?
und mir helfen?
You're daydreaming again.
Du träumst schon wieder vor dich hin.
With my father and brother around,
Wenn mein Vater und mein Bruder dabei waren,
it's hard for me to even step into this shop.
Es fällt mir schwer, diesen Laden überhaupt zu betreten.
I brought you a lot of good stuff today.
Ich habe euch heute viele tolle Sachen mitgebracht.
What is it?
Was ist das?
I can't help you out,
Ich kann Ihnen nicht helfen.
but I have prepared everything you need.
Aber ich habe alles vorbereitet, was Sie brauchen.
Look.
Sehen.
This is an abacus made of agate.
Dies ist ein Abakus aus Achat.
It's not as precious as fragrant rosewood,
Es ist nicht so kostbar wie duftendes Rosenholz.
but it's durable.
Aber es ist langlebig.
This is what I usually use.
Das verwende ich normalerweise.
This account book, too.
Auch dieses Kontobuch.
I had it custom-made.
Ich habe es anfertigen lassen.
It's better than those sold on the market.
Es ist besser als die, die auf dem Markt verkauft werden.
And this.
Und das.
I specifically asked my mother
Ich habe meine Mutter ausdrücklich gefragt
to buy ejiao from Dong'exian.
um Ejiao von Dong'exian zu kaufen.
New Li's Ink Workshop is opening soon.
Die neue Li's Ink Workshop eröffnet demnächst.
It'll be tough on you.
Das wird hart für dich.
You must remember to take care of yourself.
Vergiss nicht, auf dich selbst zu achten.
Only when you are healthy,
Nur wenn Sie gesund sind,
can everything go smoothly.
Kann alles reibungslos verlaufen?
This wooden box, too.
Auch diese Holzkiste.
You can use it to
Sie können es verwenden, um
keep money and account books.
Führen Sie Geld- und Geschäftsbücher.
I got you a lock too. Look.
Ich hab dir auch ein Schloss besorgt. Schau mal.
Ronghua.
Ronghua.
Thank you.
Danke schön.
If you stand on ceremony with me,
Wenn Sie mit mir auf Zeremonien Wert legen,
I will get angry.
Ich werde wütend werden.
Of course not.
Natürlich nicht.
I will accept all of these!
Ich nehme sie alle an!
If any of them break in the future,
Sollte eines davon in Zukunft kaputtgehen,
I'll have to come find you, my Goddess of Wealth.
Ich muss dich erst suchen kommen, meine Göttin des Reichtums.
If you would like something,
Wenn Sie etwas möchten,
I wouldn't dare disobey.
Ich würde es nicht wagen, dem Befehl zu widersprechen.
This is great, Zhen.
Das ist großartig, Zhen.
Ronghua, I'll show you around.
Ronghua, ich zeige dir alles.
Here, put it down.
Hier, leg es hin.
This way.
Hier entlang.
Okay.
Okay.
I did it all myself.
Ich habe alles selbst gemacht.
This is...
Das ist...
I once said,
Ich sagte einmal:
once New Li's Ink Workshop is ready,
Sobald New Li's Ink Workshop fertig ist,
I will personally visit
Ich werde persönlich vorbeischauen
to discuss with Master Qi
mit Meister Qi besprechen
and invite you to invest in it.
und laden Sie ein, darin zu investieren.
[Contract]
[Vertrag]
Five hundred taels.
Fünfhundert Tael.
This amount is...
Dieser Betrag beträgt...
Don't worry, Master Qi.
Keine Sorge, Meister Qi.
Let me calculate it for you.
Ich berechne es Ihnen.
We have hundreds of medicinal inks now.
Wir verfügen mittlerweile über Hunderte von medizinischen Tinten.
Even before it is finished,
Schon bevor es fertiggestellt ist,
half of it has already been ordered.
Die Hälfte davon ist bereits bestellt.
At the price of three taels of silver,
Zum Preis von drei Tael Silber,
even before the medicinal ink is completely sold out,
noch bevor die medizinische Tinte vollständig ausverkauft ist
you'd already break even.
Du würdest bereits die Gewinnschwelle erreichen.
Moreover, on the opening day,
Darüber hinaus am Eröffnungstag
I have invited Lord Yan to be present.
Ich habe Lord Yan eingeladen, anwesend zu sein.
With him there,
Mit ihm dort,
I'm sure I can sell another 100 orders of medicinal ink.
Ich bin mir sicher, dass ich noch 100 weitere Bestellungen medizinischer Tinte verkaufen kann .
If you're not convinced,
Wenn Sie noch nicht überzeugt sind,
you can ask the other banks in the city.
Sie können bei den anderen Banken in der Stadt nachfragen.
With my conditions,
Unter meinen Bedingungen,
I bet no one would refuse.
Ich wette, niemand würde ablehnen.
If you have no objections,
Wenn Sie keine Einwände haben,
let's talk about the profit distribution.
Lasst uns über die Gewinnverteilung sprechen.
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
I'll keep this contract
Ich werde diesen Vertrag einhalten.
for now.
zur Zeit.
But if you want those five hundred taels,
Aber wenn du diese fünfhundert Tael haben willst,
you have to meet someone first.
Man muss erst einmal jemanden kennenlernen.
Madam, Miss Li Zhen has arrived.
Sehr geehrte Frau, Fräulein Li Zhen ist eingetroffen.
Miss Li Zhen, please.
Fräulein Li Zhen, bitte.
Miss Li Zhen, please take a seat.
Fräulein Li Zhen, bitte nehmen Sie Platz.
Miss Li Zhen, do you know who I am?
Fräulein Li Zhen, wissen Sie, wer ich bin?
Cuiqiao Cottage's Madam Wang.
Frau Wang vom Cuiqiao Cottage.
[Madam (Da Gu): a polite way to address ladies in ancient times.]
[Madam (Da Gu): eine höfliche Anrede für Damen in der Antike.]
Everyone in Huizhou knows you.
In Huizhou kennt dich jeder.
Opening an ink workshop and becoming a manager at such a young age—
Die Eröffnung einer Tintenwerkstatt und die Übernahme der Leitung in so jungen Jahren –
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
you are indeed extraordinary.
Du bist wirklich außergewöhnlich.
Madam Wang, you invited me here
Frau Wang, Sie haben mich hierher eingeladen
because of Master Qi's
wegen Meister Qi
investment in New Li's Ink Workshop, right?
Eine Investition in New Li's Ink Workshop, richtig?
You are straightforward and frank, Miss.
Sie sind direkt und offen, Miss.
I have one thing to ask.
Ich habe eine Frage.
It's difficult for a woman to tread through the world of business.
Es ist schwierig für eine Frau, sich in der Geschäftswelt zurechtzufinden.
Doing ink for Li Ink quietly
Ich stelle leise Tinte für Li Ink her.
could've been a good choice.
Das wäre eine gute Wahl gewesen.
Why did you choose the difficult path
Warum hast du den schwierigen Weg gewählt?
of opening your own ink workshop?
Sie möchten Ihre eigene Tätowierwerkstatt eröffnen?
Madam Wang, your business reputation resonates throughout the Nine Provinces.
Frau Wang, Ihr geschäftlicher Ruf ist in den gesamten Neun Provinzen bekannt.
Once upon a time, you must have made the same choice
Einst haben Sie sicherlich dieselbe Entscheidung getroffen .
as I did.
so wie ich es tat.
May I ask—
Darf ich fragen?
have you ever regretted that choice?
Hast du diese Entscheidung jemals bereut?
You are indeed quick-witted, Miss.
Sie sind wahrlich geistreich, Miss.
Have some tea.
Trink einen Tee.
Madam, the tea merchants have arrived.
Madam, die Teehändler sind da.
Please go over and appraise the tea.
Bitte schauen Sie sich den Tee an und bewerten Sie ihn.
Since Miss Li Zhen is also here,
Da Frau Li Zhen ebenfalls anwesend ist.
why not help
Warum nicht helfen?
with choosing the tea?
bei der Auswahl des Tees?
I don't know much about tea.
Ich kenne mich mit Tee nicht besonders gut aus.
How could I dare to decide this for Madam Wang?
Wie konnte ich es wagen, diese Entscheidung für Frau Wang zu treffen?
It doesn't matter. Just follow your heart.
Das spielt keine Rolle. Folge einfach deinem Herzen.
All right then, I shall have a go.
Na gut, dann werde ich es versuchen.
Madam Wang is here.
Frau Wang ist hier.
-Hello, Madam Wang.
-Hallo, Frau Wang.
Today, Miss Li Zhen will select the tea for me.
Heute wird Frau Li Zhen den Tee für mich aussuchen.
All right!
In Ordnung!
Whose tea is this?
Wessen Tee ist das?
This is West Lake Longjing.
Das ist der Westsee Longjing.
The leaves are yellow-green and glossy
Die Blätter sind gelbgrün und glänzend.
with a strong aroma.
mit einem starken Aroma.
It is the top choice for literati to entertain guests.
Es ist die erste Wahl für Literaten, um Gäste zu unterhalten.
This is Dongting Bi Luo Chun—
Das ist Dongting Bi Luo Chun –
also known as "Astoundingly Fragrant."
auch bekannt als „Unglaublich duftend“.
It has a silver-green color,
Es hat eine silbergrüne Farbe.
and overflows with fragrance after brewing.
und verströmt nach dem Aufbrühen einen intensiven Duft.
Junshan Silver Needle.
Junshan Silbernadel.
This is a yellow tea,
Das ist ein gelber Tee.
with an orange-yellow core.
mit einem orange-gelben Kern.
It's also known as...
Es ist auch bekannt als...
That's enough.
Das genügt.
I got it.
Ich habe es.
Thank you.
Danke schön.
Miss.
Vermissen.
This is Yunnan's Pu'er.
Das ist Pu'er aus Yunnan.
It comes from the same source as a tribute tea.
Es stammt aus derselben Quelle wie der Tributtee.
Pu'er?
Pu'er?
Good tea.
Guter Tee.
Sir, compared to other teas,
Herr, im Vergleich zu anderen Teesorten,
this tea of yours is not as refined.
Dein Tee ist nicht so raffiniert.
What kind of tea is it?
Um welche Teesorte handelt es sich?
Miss,
Vermissen,
this is Wild Tea from Houkeng.
Das ist Wildtee aus Houkeng.
Wild tea?
Wilder Tee?
Houkeng?
Houkeng?
if my memory serves me right,
Wenn mich meine Erinnerung nicht trügt,
it's in Taipingxian, Ningguofu, right?
Es ist in Taipingxian, Ningguofu, oder?
Exactly.
Genau.
Miss, although this is a Wild Tea
Miss, obwohl dies ein Wildtee ist
and looks ordinary,
und sieht gewöhnlich aus,
after brewing,
nach dem Brauen
it has a strong orchid fragrance
Es hat einen starken Orchideenduft
and a sweet, mellow taste.
und ein süßer, milder Geschmack.
Have a taste, it's very delicious.
Probier es mal, es ist sehr lecker.
This is the good tea you chose?
Ist das der gute Tee, den Sie ausgesucht haben?
Yes, this is the one.
Ja, das ist er.
There were so many good teas to choose from,
Es gab so viele gute Teesorten zur Auswahl.
why did you pick
Warum hast du dich dafür entschieden?
this ordinary Wild Tea?
dieser gewöhnliche Wildtee?
I only know how to make ink,
Ich weiß nur, wie man Tinte herstellt.
yet you asked me to appraise tea today.
Und doch hast du mich heute gebeten, Tee zu bewerten.
At the end of the day,
Am Ende des Tages
it's a test of
Es ist ein Test von
my vision and knowledge,
meine Vision und mein Wissen,
isn't it?
Nicht wahr?
Then tell me,
Dann sag mir,
why did you choose this Wild Tea?
Warum hast du dich für diesen Wildtee entschieden?
In business, profit comes first.
Im Geschäftsleben steht der Gewinn an erster Stelle.
Making money is naturally the most important.
Geldverdienen ist natürlich das Wichtigste.
So I think
Ich denke also
it doesn't matter
Es spielt keine Rolle
if the 5 types of tea today is good or bad.
ob die 5 Teesorten von heute gut oder schlecht sind.
What's important is
Wichtig ist
I know this Houkeng Wild Tea
Ich kenne diesen Houkeng-Wildtee.
has a unique advantage.
hat einen einzigartigen Vorteil.
What may that be?
Was könnte das sein?
It originates from Houkeng.
Es stammt aus Houkeng.
Houkeng is at the northern foot of Mount Huangshan,
Houkeng liegt am Nordfuß des Huangshan-Berges.
close to Huizhou.
in der Nähe von Huizhou.
It was also brought here by the village head himself.
Es wurde auch vom Dorfvorsteher persönlich hierher gebracht .
Buying from the source leaves more profit.
Der Kauf direkt beim Erzeuger ist profitabler.
Just like those ink merchants—
Genau wie jene Tintenhändler –
it's the same principle as why
Es ist dasselbe Prinzip wie warum
they have to travel a long way to Huizhou
Sie müssen einen langen Weg nach Huizhou zurücklegen.
if they want to buy Hui Ink.
wenn sie Hui Ink kaufen wollen.
I think it's the same for tea and ink.
Ich glaube, das Gleiche gilt für Tee und Tinte.
Before being polished,
Vor dem Polieren
they look ordinary.
Sie sehen gewöhnlich aus.
Once polished, they are extraordinary.
Nach dem Polieren sind sie außergewöhnlich.
And the village head told me
Und der Dorfvorsteher sagte mir
this tea has an orchid scent.
Dieser Tee duftet nach Orchideen.
If pressed into the shape of an orchid,
Wenn man sie in die Form einer Orchidee presst,
its appearance will surely be a hundred times better than now,
Ihr Aussehen wird sicherlich hundertmal besser sein als jetzt.
and the profit goes without saying.
Und der Gewinn liegt auf der Hand.
Miss Li Zhen, you have good judgment.
Fräulein Li Zhen, Sie haben ein gutes Urteilsvermögen.
I will have someone deliver the 500 taels of silver
Ich werde jemanden beauftragen, die 500 Tael Silber zu liefern.
for New Li's ink workshop to your residence.
für New Lis Tuschewerkstatt zu Ihnen nach Hause.
Thank you, Madam Wang.
Vielen Dank, Frau Wang.
Sister, how was it?
Schwester, wie war es?
I really like this Miss Li Zhen.
Ich mag diese Frau Li Zhen sehr.
I have already sent the 500 taels of silver on your behalf.
Ich habe die 500 Tael Silber bereits in Ihrem Namen gesendet.
I asked you to come here
Ich habe dich gebeten, hierher zu kommen
because there is another urgent matter.
weil es noch eine andere dringende Angelegenheit gibt.
I have found the Gao Kun
Ich habe den Gao Kun gefunden
you asked me to look for.
Sie baten mich, nach Folgendem zu suchen.
He is now in Xu Village on Mount Jinlong.
Er befindet sich jetzt im Dorf Xu am Berg Jinlong.
This Gao Kun is indeed Zhao Shen's confidant.
Dieser Gao Kun ist tatsächlich ein Vertrauter von Zhao Shen.
Catching him will definitely bring down Zhao Shen and the Tian family.
Wenn wir ihn fassen, wird das Zhao Shen und die Familie Tian mit Sicherheit zu Fall bringen.
Lord Yan.
Lord Yan.
Zhen, congratulations.
Zhen, herzlichen Glückwunsch.
Thank you, Lord Yan!
Danke, Lord Yan!
Greetings, Lord Yan.
Seid gegrüßt, Lord Yan.
Lord Yan!
Lord Yan!
You look well.
Du siehst gut aus.
Thank you for the compliment.
Vielen Dank für das Kompliment.
Lord Yan.
Lord Yan.
You were at the completion
Du warst beim Abschluss dabei.
of the ancient lacquer-soot ink
der alten Lackrußtinte
to see things through from beginning to end.
Dinge von Anfang bis Ende durchzuziehen .
This is just a small ink workshop opening.
Dies ist nur die Eröffnung einer kleinen Tuschewerkstatt.
To have Lord Yan come in person—
Dass Lord Yan persönlich kommt –
what an honor
Was für eine Ehre!
to Zhen!
zu Zhen!
You flatter me!
Du schmeichelst mir!
You flatter me.
Du schmeichelst mir.
Lord Yan.
Lord Yan.
Since you are here today,
Da Sie heute hier sind,
I wonder if you can write a calligraphy
Ich frage mich, ob du Kalligrafie schreiben kannst.
for New Li's Ink Workshop
für New Li's Ink Workshop
to be passed down to future generations?
um es an zukünftige Generationen weiterzugeben?
Zhen, to be honest,
Zhen, um ehrlich zu sein,
I was just... thinking the same thing!
Ich dachte gerade... genau dasselbe!
Great!
Großartig!
Zhen.
Zhen.
This is such a grand opening,
Das ist ja eine grandiose Eröffnung!
but you don't have much ink in stock.
aber Sie haben nicht mehr viel Tinte auf Lager.
What if too many people come
Was passiert, wenn zu viele Menschen kommen?
and you can't supply enough ink?
und Sie können nicht genügend Tinte liefern?
What should we do then?
Was sollen wir dann tun?
Mother, don't worry.
Mutter, keine Sorge.
I know what I'm doing.
Ich weiß, was ich tue.
Zhen.
Zhen.
Fu Jin Ink!
Fu Jin Tinte!
Bravo!
Bravo!
I'm embarrassing myself.
Ich blamiere mich.
Official Fan has arrived.
Der offizielle Fan ist da.
Official Fan?
Offizieller Fan?
Official Fan, you're here.
Offizieller Fan, du bist hier.
Official Fan!
Offizieller Fan!
Miss Li Zhen.
Fräulein Li Zhen.
Official Fan.
Offizieller Fan.
Qi Jiu couldn't come himself,
Qi Jiu konnte selbst nicht kommen.
so he insisted I come to congratulate Miss Li Zhen for him.
Deshalb bestand er darauf, dass ich Miss Li Zhen für ihn gratuliere .
Thank you.
Danke schön.
Since Lord Yan personally wrote the calligraphy for Fu Jin Ink,
Da Lord Yan die Kalligrafie für Fu Jin Ink persönlich verfasste,
even if the stock is not fully ready,
auch wenn der Bestand noch nicht vollständig verfügbar ist,
I would like to order 100 sticks
Ich möchte 100 Stäbchen bestellen.
to add some joy to New Li's Ink Workshop's opening.
um der Eröffnung von New Li's Ink Workshop etwas Freude zu verleihen .
What do you think, Miss Li?
Was meinen Sie, Frau Li?
Certainly!
Sicherlich!
If you are willing
Wenn Sie bereit sind
to take only 40 sticks first,
zunächst nur 40 Stäbchen nehmen
I am willing to give
Ich bin bereit zu geben
a 30% discount, for the remaining 60 sticks. How's that?
30 % Rabatt auf die restlichen 60 Sticks. Wie wär's?
Of course!
Natürlich!
Good!
Gut!
Since you are willing to give a discount,
Da Sie bereit sind, einen Rabatt zu gewähren,
I'll purchase another 50 sticks.
Ich kaufe noch 50 Stäbchen.
Great!
Großartig!
Since Official Fan has spoken,
Da sich Official Fan geäußert hat,
I'll order another 50!
Ich bestelle noch einmal 50!
Thank you.
Danke schön.
I'll add 50 more too!
Ich füge noch 50 hinzu!
Thank you, everyone.
Vielen Dank an alle.
Miss Li Zhen.
Fräulein Li Zhen.
It is time.
Es ist soweit.
Let's open for business.
Lasst uns den Betrieb aufnehmen.
All right!
In Ordnung!
New Li's Ink Workshop
New Li's Ink Workshop
is officially open!
ist offiziell eröffnet!
-Great!
-Super!
[House of New Li's Ink]
[House of New Li's Ink]
Zhen.
Zhen.
There were many guests
Es waren viele Gäste da
at the ink workshop's opening today.
bei der heutigen Eröffnung der Tuschewerkstatt.
I saw you were extremely busy,
Ich habe gesehen, dass Sie extrem beschäftigt waren.
so I didn't pass you this congratulatory gift.
Deshalb habe ich dir dieses Glückwunschgeschenk nicht überreicht .
What is this?
Was ist das?
Open it and see for yourself.
Öffne es und sieh selbst.
This inkstone has a fine texture.
Dieser Reibstein hat eine feine Textur.
It works best with medicinal ink.
Am besten funktioniert es mit medizinischer Tinte.
Who gave this?
Wer hat das gegeben?
[For my granddaughter, Li Zhen]
[Für meine Enkelin Li Zhen]
[Fu Jin Ink]
[Fu Jin Ink]
You made it.
Du hast es geschafft.
You actually...
Du hast tatsächlich...
You actually made it.
Du hast es tatsächlich geschafft.
You made it.
Du hast es geschafft.
Third Brother.
Dritter Bruder.
How are you still in the mood to drink here?
Wie kannst du hier immer noch Lust auf Alkohol haben?
Tell me.
Sag mir.
We went through so much trouble
Wir haben so viel durchgemacht
putting up all sorts of obstacles.
Sie stellten allerlei Hindernisse in den Weg.
But Li Zhen
Aber Li Zhen
still managed to establish New Li's Ink Workshop.
Es gelang ihm dennoch , die New Li's Ink Workshop zu gründen .
Not only that,
Nicht nur das,
she also created some kind of medicinal ink.
Sie entwickelte auch eine Art medizinische Tinte.
I heard that for today's opening,
Ich habe gehört, dass für die heutige Eröffnung
the Ink Affairs Official and his daughter
der Beamte für Tintenangelegenheiten und seine Tochter
both went in person to back her up.
Beide waren persönlich anwesend, um sie zu unterstützen.
Who does she think she is?
Für wen hält sie sich eigentlich?
Third Brother, I'm asking you.
Dritter Bruder, ich frage dich.
Why didn't you go stop
Warum bist du nicht angehalten?
New Li's Ink Workshop's opening today?
Eröffnet Li's Ink Workshop heute?
We should've sent someone
Wir hätten jemanden schicken sollen.
to smash her shop.
um ihren Laden zu zerstören.
Smash her shop?
Ihren Laden zerstören?
On what grounds should we smash her shop?
Aus welchem ​​Grund sollten wir ihren Laden verwüsten?
Did she use your pine soot
Hat sie Ihren Kiefernruß benutzt?
or your glue?
Oder Ihr Klebstoff?
You took back the old ink workshop.
Du hast die alte Tintenwerkstatt zurückerobert.
That's because it belongs to our family—
Das liegt daran, dass es unserer Familie gehört.
perfectly justifiable.
vollkommen gerechtfertigt.
But what right do you have to New Li's Ink Workshop?
Aber welches Recht haben Sie an New Li's Ink Workshop?
The recipe is her own.
Das Rezept stammt von ihr selbst.
The staff are her own.
Das Personal gehört ihr selbst.
She didn't even use her own grandfather's help.
Sie nahm nicht einmal die Hilfe ihres eigenen Großvaters in Anspruch.
You want to smash her shop?
Du willst ihren Laden demolieren?
Am I some bully or bandit?
Bin ich ein Tyrann oder ein Bandit?
Third Brother, how much have you had to drink?
Dritter Bruder, wie viel hast du getrunken?
You...
Du...
You're speaking up for her?
Du setzt dich für sie ein?
Hey, what is this?
Hey, was ist das?
[To Uncle Jingdong, Invitation to New Li's Ink Workshop's opening]
[An Onkel Jingdong, Einladung zur Eröffnung der neuen Tuschewerkstatt von Li]
This is that medicinal ink?
Ist das etwa medizinische Tinte?
Li Zhen is so bold.
Li Zhen ist so mutig.
How dare she send ink here to provoke us!
Wie kann sie es wagen, uns mit Tinte zu provozieren!
Who said she sent it?
Wer hat gesagt, dass sie es geschickt hat?
I...
ICH...
I bought this ink...
Ich habe diese Tinte gekauft...
for 3 times the price
zum dreifachen Preis
from an ink merchant.
von einem Tintenhändler.
I just wanted to see
Ich wollte einfach nur sehen
if Li Zhen could really create
Wenn Li Zhen wirklich erschaffen könnte
the Nine-Treasure Medicinal Ink.
Die Neun-Schätze-Heiltinte.
She did.
Das hat sie.
Have you lost your mind?
Hast du den Verstand verloren?
She did...
Sie tat es...
She really did.
Das hat sie wirklich getan.
You really have lost your mind.
Du hast wirklich den Verstand verloren.
It's just a piece of medicinal ink.
Es ist nur ein Stück medizinische Tinte.
So what?
Na und?
I'll tell you what.
Ich sag dir was.
I, Li Jingdong, have made ink my whole life,
Ich, Li Jingdong, habe mein ganzes Leben lang Tinte hergestellt.
but I can't make this piece of ink.
Aber ich kann dieses Stück Tinte nicht herstellen.
So what?
Na und?
So...
Also...
Go.
Gehen.
Leave.
Verlassen.
Let me be alone for a while.
Lass mich eine Weile allein.
Go.
Gehen.
Third Brother.
Dritter Bruder.
I'm making it clear today.
Ich stelle es heute ganz klar.
If you tolerate her,
Wenn du sie tolerierst,
you're raising a threat yourself.
Du schaffst selbst eine Bedrohung.
Today, she sends the invitation here
Heute schickt sie die Einladung hierher.
showing off.
Angeberei.
Soon enough,
Schon bald
New Li will take over the main Li.
Der neue Li wird den Haupt-Li übernehmen.
The family temple, ancestral hall, and ink workshop
Der Familientempel, die Ahnenhalle und die Tuschewerkstatt
will all change their names but not their surname.
Sie werden alle ihren Vornamen ändern , aber nicht ihren Nachnamen.
Then the Li family will be the biggest joke
Dann wird die Familie Li der größte Witz sein.
in Huizhou ever.
jemals in Huizhou.
Don't you regret it.
Bereue es nicht.
No...
NEIN...
It's truly ridiculous.
Das ist wirklich lächerlich.
A woman
Eine Frau
opened an ink workshop?
hat eine Tuschewerkstatt eröffnet?
What a disgrace to Hui Ink.
Was für eine Schande für Hui Ink.
Right.
Rechts.
She is also promoting some medicinal ink
Sie wirbt außerdem für eine medizinische Tinte.
called Nine-Treasure something as her signature.
nannte sie „Nine-Treasure“ irgendwas als ihre Signatur.
I heard from others
Ich habe von anderen gehört
that this ink has been lost for over a century.
dass diese Tinte seit über einem Jahrhundert verloren ist.
I don't believe she can create it.
Ich glaube nicht, dass sie es schaffen kann.
It must be a fake.
Das muss eine Fälschung sein.
Wh-Why don't I get someone to buy a few pieces,
Warum lasse ich nicht jemanden ein paar Stücke kaufen?
and claim it ruined their health?
und behaupten, es habe ihre Gesundheit ruiniert?
That will surely ruin New Li's Ink Workshop.
Das wird New Lis Tintenwerkstatt mit Sicherheit ruinieren .
It's just a small ink workshop.
Es ist nur eine kleine Tintenwerkstatt.
You don't have to bother.
Das ist nicht nötig.
These days,
Heutzutage,
Lord Yan has been looking after Li Zhen
Lord Yan kümmert sich um Li Zhen.
because she cured
weil sie geheilt hat
Miss Yan's chronic illness.
Frau Yans chronische Krankheit.
If you go now,
Wenn du jetzt gehst,
you might just bring trouble upon yourself.
Damit könntest du dir nur selbst Probleme einhandeln.
I'll have someone else go.
Ich werde jemand anderen bitten, zu gehen.
Master.
Master.
A letter has arrived from the Capital.
Ein Brief aus der Hauptstadt ist eingetroffen.
Great!
Großartig!
This is truly joyous news
Das sind wirklich erfreuliche Neuigkeiten!
for our Tian family.
für unsere Tian-Familie.
Master, what joyous news is it?
Meister, welche frohe Botschaft gibt es?
I've found our daughter
Ich habe unsere Tochter gefunden
an excellent match in the Capital.
Ein hervorragendes Spiel in der Hauptstadt.
Really?
Wirklich?
I was just worrying about Ronghua's marriage.
Ich habe mir nur Sorgen um Ronghuas Ehe gemacht.
This is wonderful.
Das ist wunderbar.
Whose son is it?
Wessen Sohn ist es?
He is the grandson of
Er ist der Enkel von
Lord Xu from the Capital.
Lord Xu aus der Hauptstadt.
As far as I know,
Soweit ich weiß,
this Lord Xu
dieser Herr Xu
dotes on his only daughter
vergöttert seine einzige Tochter
very much.
sehr viel.
Lord Xu?
Herr Xu?
If our Tian family
Wenn unsere Tian-Familie
can secure this marriage,
kann diese Ehe sichern
we'll have a backer in the Capital.
Wir werden einen Unterstützer in der Hauptstadt haben.
In the future,
In der Zukunft
it will be of great benefit
Es wird von großem Nutzen sein.
to our Tian Ink.
zu unserer Tian Ink.
Our Tian Ink will be able to thrive.
Unsere Tian Ink wird gedeihen können.
Then... Then, when I go out drinking,
Und dann... Wenn ich dann ausgehe und etwas trinken gehe,
won't everyone
Wird das nicht jeder tun?
have to defer to me?
müssen sie sich mir beugen?
Just thinking about it feels great.
Allein der Gedanke daran fühlt sich großartig an.
Father.
Vater.
Lord Xu is no ordinary man.
Lord Xu ist kein gewöhnlicher Mann.
Would such a prominent family
Würde eine so prominente Familie
really be willing to marry someone
wirklich bereit sein, jemanden zu heiraten
from a merchant family like ours?
aus einer Kaufmannsfamilie wie der unseren?
Brother, what a party pooper you are.
Bruder, du bist echt ein Spielverderber.
What's wrong with our family?
Was stimmt nicht mit unserer Familie?
Since ancient times, officials and merchants are distinct.
Seit der Antike werden Beamte und Kaufleute unterschieden.
The divide is as deep as a chasm.
Die Kluft ist so tief wie ein Abgrund.
If you don't understand, shut up.
Wenn du es nicht verstehst, halt den Mund.
Master.
Master.
Chang is right.
Chang hat Recht.
How could a family like that
Wie konnte eine Familie wie diese
take a fancy to us?
Gefällt es Ihnen, dass wir Ihnen gefallen?
It's not about whether they fancy us,
Es geht nicht darum, ob sie uns mögen.
it's whether we fancy them.
Es geht darum, ob sie uns gefallen.
Rumor has it
Es wird gemunkelt, dass
that when this child was young, a fever
dass dieses Kind im jungen Alter Fieber hatte
damaged his brain.
beschädigte sein Gehirn.
That's why
Deshalb
he's still not engaged at this age.
In diesem Alter ist er immer noch nicht verlobt.
This is also why we have
Das ist auch der Grund, warum wir haben
the chance to secure this marriage.
die Chance, diese Ehe zu sichern.
Master, he has a damaged brain?
Meister, hat er eine Hirnschädigung?
Then he's a fool!
Dann ist er ein Narr!
I don't think
Ich glaube nicht
it's that serious.
So ernst ist die Lage.
Then again,
Andererseits
if there's nothing wrong with this child,
Wenn mit diesem Kind nichts nicht stimmt,
such a good thing
so eine gute Sache
would never fall into the lap of our Tian family.
würde niemals in den Schoß unserer Familie Tian fallen.
No way!
Auf keinen Fall!
Father, I won't marry him!
Vater, ich werde ihn nicht heiraten!
You already treated me like an object once.
Du hast mich schon einmal wie ein Objekt behandelt.
Are you going to repeat the same mistake today
Wirst du heute denselben Fehler wiederholen?
and do it to me a second time?
Und tu es mir ein zweites Mal an?
What nonsense!
Was für ein Unsinn!
Is this
Ist das
the same as last time?
Dasselbe wie beim letzten Mal?
Do you know how much money
Weißt du, wie viel Geld
and effort I've spent
und die Mühe, die ich investiert habe
for this marriage?
für diese Ehe?
For the honor of our Tian family,
Zur Ehre unserer Familie Tian,
you will marry him
Du wirst ihn heiraten
whether you
ob sie
want to or not.
Ob man will oder nicht.
Master.
Master.
Please don't get mad.
Bitte sei nicht wütend.
Can we take our time to discuss this?
Können wir uns Zeit nehmen, um das zu besprechen?
Discuss what?
Worüber soll diskutiert werden?
What a bunch of useless fools.
Was für ein Haufen nutzloser Narren.
There's no need to discuss this.
Darüber muss man nicht diskutieren.
My word is final.
Mein Wort gilt.
Chang.
Chang.
Sheng.
Sheng.
You two stay at home
Bleibt ihr zwei zu Hause
and keep a close eye on your sister.
Und behalte deine Schwester gut im Auge.
Don't let her run around.
Lass sie nicht herumlaufen.
Just stay at home
Bleiben Sie einfach zu Hause.
and stop letting your imagination run wild.
und lass deiner Fantasie nicht freien Lauf.
Once we get word from the Capital,
Sobald wir eine Mitteilung aus der Hauptstadt erhalten,
we'll leave
Wir werden gehen
and you'll get married right away.
und ihr werdet sofort heiraten.
Master.
Master.
You...
Du...
Is Master back?
Ist der Meister zurück?
Where is he?
Wo ist er?
Inside.
Innen.
Master!
Master!
You're injured.
Du bist verletzt.
I'll go get some medicine.
Ich hole mir Medikamente.
Rouge ink.
Rouge-Tinte.
Just apply this.
Wenden Sie dies einfach an.
Gao Kun is very cunning.
Gao Kun ist sehr gerissen.
It took a lot of effort to catch him.
Es kostete viel Mühe, ihn zu fangen.
He's locked up now.
Er sitzt jetzt im Gefängnis.
By the way, Master,
Übrigens, Meister,
you weren't at the House of New Li's Ink's opening.
Du warst nicht bei der Eröffnung von House of New Li's Ink dabei.
Miss Li Zhen should be there right now.
Frau Li Zhen müsste jetzt dort sein.
It's not far away.
Es ist nicht weit entfernt.
How about we go take a look?
Wie wäre es, wenn wir mal einen Blick darauf werfen?
No need.
Keine Notwendigkeit.
Business first.
Geschäft geht vor.
[Huizhou Prefecture Office]
[Präfekturbüro Huizhou]
Master Qi, what brings you here
Meister Qi, was führt Sie hierher?
for a visit?
für einen Besuch?
Lord He.
Herr Er.
Sorry to bother you.
Tut mir leid, Sie zu stören.
Please take a look at these.
Bitte schauen Sie sich diese an.
[Magistrate of Huizhou, He Wenchang]
[Magistrat von Huizhou, He Wenchang]
[Account Ledger of Revenues and Expenditures of Shexian Prefecture]
[Hauptbuch der Einnahmen und Ausgaben der Präfektur Shexian]
Master Qi,
Meister Qi,
what are you trying to say
Was willst du damit sagen?
showing me this?
Mir das zu zeigen?
Lord He,
Herr Er,
you've just arrived in Huizhou,
Sie sind soeben in Huizhou angekommen.
so you might not be fully aware of the situation.
Daher sind Sie sich der Situation möglicherweise nicht vollständig bewusst .
Zhao Shen, Magistrate Zhao,
Zhao Shen, Magistrat Zhao
has been taking bribes for years.
nimmt seit Jahren Bestechungsgelder an.
He abuses his power
Er missbraucht seine Macht
and oppresses the locals.
und unterdrückt die Einheimischen.
Every single detail is recorded here.
Hier wird jedes einzelne Detail festgehalten.
Please judge wisely.
Bitte urteilen Sie weise.
This is no small matter.
Das ist keine Kleinigkeit.
Master Qi, you must act with caution.
Meister Qi, Sie müssen mit Vorsicht handeln.
Handling a case requires evidence—
Die Bearbeitung eines Falles erfordert Beweise –
both witnesses and material evidence.
sowohl Zeugen als auch materielle Beweismittel.
If we only rely on these account books,
Wenn wir uns nur auf diese Kontobücher verlassen,
I'm afraid they might be suspected of forgery.
Ich fürchte, sie könnten der Fälschung verdächtigt werden.
Lord He, given your position,
Herr, angesichts Ihrer Stellung,
it's perfectly normal for you to have concerns.
Es ist völlig normal , dass Sie Bedenken haben.
But please rest assured, My Lord.
Aber seien Sie bitte unbesorgt, mein Herr.
Besides this evidence,
Neben diesen Beweisen,
the confidants who helped Zhao Shen
die Vertrauten, die Zhao Shen geholfen haben
have also been captured by us.
wurden ebenfalls von uns erfasst.
What?
Was?
You...
Du...
You are just a merchant.
Du bist nur ein Händler.
How can you act on behalf of His Majesty?
Wie können Sie im Namen Seiner Majestät handeln?
Qi Jiu,
Qi Jiu,
your actions are truly a transgression.
Dein Verhalten ist wahrlich ein Vergehen.